# 已知问题和解决方案  {docsify-ignore}
## 启动VRChat报错  {docsify-ignore}

- **问题描述**  
  当使用核显启动SteamVR时，VRChat会有99%的概率弹窗报错并闪退。  
- **解决方案**  
  暂无，非EXVR问题。

## 点击开始追踪闪退  {docsify-ignore}

- **深感疑惑**  
  能问出这个问题的我怀疑你有没有看教程。  
- **解决方案**  
  解压路径不能有中文（我认为是个人就看得到 [你自己点我看看](/zh-cn/guide.md#步骤二：解压压缩包)）。


## 面捕常见问题  {docsify-ignore}

1. 查看模型参数是否正确加载(端口占用)  
   当  __VRChat、EXVR、VRCFT__ （_面捕软件_） 都正常启动，但是模型参数一直显示loading，请关闭加速器，等待参数显示后再重新打开加速器，并重新登陆VRC或重启VRC。

2. 模型是否支持面捕  
   确保VRCFT软件中的模型参数数量大于10，参数小于10则代表即该模型不支持面捕。

3. 我模型有面捕，而且参数正常加载，但是表情一直是同一个。  
   请确保EXVR、VRChat以及VRCFT正常运行。 
   - 查看 [手势表情问题](#关于模型手势表情的问题)

4. 我模型没面捕，但是我的模型表情改变不了
   - 查看 [手势表情问题](#关于模型手势表情的问题)

# 联想拯救者电脑异常占用与卡顿问题  {docsify-ignore}
## 已知问题描述  {docsify-ignore}
**打开显卡混合模式时**  
- **问题描述**  
  启动软件与游戏并开启追踪时，最大化游戏窗口会导致CPU占用异常提升，同时追踪延迟增加约0.5秒。  
- **临时解决方法**  
  1. 关闭最大化，拉大游戏窗口游玩。  
  2. 打开独显直连（但会导致另一个问题）。  
  3. 调低优先级以减少占用，但增加的延迟不变。
**打开显卡独显直连时**  
- **问题描述**  
  启动软件与游戏并开启追踪时，摄像头视频帧捕捉会出现明显卡顿。  
- **临时解决方法**  
  1. 打开混合模式（但会导致另一个问题）。  
  备注：具体问题与拯救者的调度有关，暂无更多解决方法。

# 常见问题展示  {docsify-ignore}
## R菜单看不到 {docsify-ignore}
 - 使用VR模式打开VRChat，抬起手保证自己看得到R菜单，另一只手操作。
 - 打开R菜单设置，打开圆盘菜单，打开HUD显示即可。

## 校准问题  {docsify-ignore}
1. 头的校准  
   - 将头摆正，按 `Ctrl + '`（分号）。

2. 手的校准  
   - 手掌向前放在头的右侧，按 `Ctrl + ]`。可以通过调整x、y、z参数调整伸展长度，满足个人不同需求。

3. 眼睛的校准  
   - 正常状态下眼睛，按 `Ctrl + ;`（闭不上眼时可以稍微眯眼）。

## 游戏内操作问题  {docsify-ignore}

1. 进入游戏无法移动  
   - 进入游戏按一次 `ESC`。

## 驱动问题 {docsify-ignore}
**只有头部有追踪，手部没有**
### 解决方法 {docsify-ignore}
   1. 关闭SteamVR跟VRChat，重新安装驱动(点击ExVR内的 __Uninstall Driver__ 再 __Install Driver__)后，重新打开SteamVR。
   2. 重启电脑之后尝试重新安装驱动

# ExVR快捷键没反应  {docsify-ignore}
## 场景  {docsify-ignore}

在游戏内鼠标及快捷键无反应，但在EXVR窗口或其他窗口正常。

## 解决方案提供  {docsify-ignore}

1. 以管理员身份运行EXVR。  
2. 将EXVR窗口移至前台，开启EXVR自带终端，查看输出。  
3. 保持其他软件开启，重启EXVR尝试。  
4. 尝试关闭QQ及微信，再次重启EXVR。  

额外注释：EXVR快捷键参考 [快捷键列表](/zh-cn/hotkey.md#按键设置) ，未提及的与EXVR无关。

# 关于模型手势表情的问题 {docsify-ignore}
## 问题描述: {docsify-ignore}
 - 模型始终处于闭眼状态或其他手势表情状态(模型为无面捕模型或有面捕模型)
## 解决方法: {docsify-ignore}

1. 有面捕模型一般都带有手势表情禁用功能，自己去r菜单模型菜单里边找。实在没有就按照无面部模型的来操作
2. 无面部模型
 - 打开r圆盘菜单，点击选项，点击虚拟形象，将 (手势) 按钮禁用(此时表情仍未恢复，使用shift+F1即可恢复默认表情)，此后可使用pc切换手势表情的方法切换表情

# Vrchat启动模式问题 {docsify-ignore}

## 为什么我的VRChat没办法变成原来的样子了 {docsify-ignore}
- 关于启动Exvr之后为什么还是跟pc没区别的问题 </br>
下载好你的Steamvr，打开steam，点击vrchat的属性，启动方式改为steam虚拟现实启动 </br>
我依然想不通为什么这种基础问题难倒这么多人 </br>
以及vr模式没有规定一定要vr头显，不然exvr的项目是用来干啥的

## 为什么我的VRChat没办法变成VR模式 {docsify-ignore}
- 虽然说这是一个非常基础的steam操作，但是我不知道为什么很多人不知道 </br>
问题描述: 为什么我的vrchat只能steamvr启动？ </br>
解决方案: steam中，点击库中vrchat的设置，属性，选择启动方式 </br>

ps: 你猜我为什么把这两个放在一起